tipos de impuestos
en la estructura del plan de cuentas
encontramos un atributo al momento de la
configuración de las cuentas este
atributo es llamado clase el cual nos
permite clasificar las cuentas según su
función para mayor información sobre
clases de cuentas podemos ver el vídeo
de clases de cuentas del capítulo
catálogo de cuentas al seleccionar la
clase 3 de impuestos se nos habilita un
nuevo campo llamado tipo de impuesto
este atributo nos permite clasificar los
diferentes tipos de impuestos y es de
gran ayuda en la generación de reportes
contables por clase y tipo de impuestos
por defecto vienen definidos los tipos
de impuestos y va y va asumido
rete y va retención ética
aunque por defecto el sistema tiene
creados estos impuestos nosotros podemos
entrar a crear los tipos de impuestos
que vayamos a utilizar y que no estén
disponibles a uno
para crear un nuevo tipo de impuesto
o para modificar un tipo de impuesto que
ya esté creado debemos de ingresar por
la pestaña de contabilidad plan de
cuentas y seleccionamos el catálogo de
tipos de impuestos
allí podemos ver entonces los tipos de
impuestos que ya hay creados por defecto
y es allí donde podemos crear los tipos
de impuestos que vayamos a necesitar y
que aún no estén disponibles
para modificar o crear algún tipo de
impuesto debemos de dar clic derecho y
se nos habilitan entonces las opciones
de crear para crear un tipo de impuesto
que necesitemos y que aún no esté
disponible o de modificar para modificar
un tipo de impuesto ya existente por
ejemplo si vamos a modificar el tipo de
impuesto y va
le damos entonces clic derecho modificar
y observemos que los únicos campos
disponibles son el código y la
descripción
en este caso solo entraríamos a
modificar la descripción en la cual
definimos el nombre que necesitemos que
lleve nuestro tipo de impuestos por
ejemplo vamos a definir que este es un
iva general
damos clic en aceptar para finalizar y
guardar el proceso
en este catálogo podemos crear cuantos
tipos de cuantos tipos de cuentas
necesitemos los cuales una vez creados
vamos a tener dispone los vamos a tener
disponibles para hacer uso de ellos en
el plan de cuentas en la en el atributo
de tipo de impuestos
como lo mencionábamos anteriormente los
tipos de impuestos funcionan como
clasificadores una herramienta más a la
hora de la generación de los diferentes
reportes contables
esto es todo sobre los tipos de
impuestos